（阿久津(あくつ)）ハァ…　ハァ…
ハァ…　ハァ…
（阿久津）ハァ…　ハァ…
ハァ…　ウウ… ウウ… ハァ…
ハァ…
（ホウセンカ）
ろくでもない一生だったな
あ 一生ってのは
お前たちの言う一生な
俺たちの言う一生とは考え方が違う
（阿久津）ハァ… ハァ…
まだだ
大逆転だ…
（佐伯）ウン…
（ホウセンカ）あはは ここから？
大逆転？　笑わせんなよ
お前たちが来た日のこと
よく覚えてるぜ
（阿久津）眠ったか？
（那奈(なな)）大きい声 出さないでよ
せっかく眠ったのに
（健介(けんすけ)）スー…
泣くか寝るかの どっちかなんだな
赤ん坊って
私からすりゃ
阿久津さんも似たようなもんだよ
泣きはしないだろ
寝てはいるけど
泣いてるように見えるんだよ
そのサンダル 雨に濡(ぬ)れてるから
そのまま上がってこないでね
せっかくの新居なんだから
-（阿久津）那奈
-（那奈）ん？
この花は なんていうんだ？
（那奈）ホウセンカ
これがホウセンカか
上から見たらさ ただ葉っぱが
生い茂ってるだけなんだけど
目線を合わせると
綺麗(きれい)な花が見えるんだ
ああっ…
（ホウセンカ）
見てんじゃねーよ バーカ
（花火の音）
（那奈･阿久津）ん！
うん？
フフフ…
あ…
ああ！
きれいだな
え？
（阿久津）ん…
花が
（ホウセンカ）バーカ バーカ
（健介）ボゲェァー…
（那奈）あっ
（健介）ンギャア… ギャア…
（那奈）ここ開けとくから…
♪～
（花火の音）
（林田）お…
-（小西）あー！
-（林田）ああっ…
（女性）うわ～
（男の子）あはは…
（男性）まいったよ…
（堤(つつみ)の部下）ガッハッハッハ
（阿久津）そうか…
～♪
あの時から お前 喋(しゃべ)ってたのか
（ホウセンカ）ずっと喋ってたぜ
なんで 今頃
聞こえるようになったんだ…
（ホウセンカ）生まれたてか
死にかけには聞こえるんだろう
あの赤ん坊にも聞こえてたはずだ
う～ん 健介って言ったっけ
そうか
（ホウセンカ）お前もよくやるよな
飲み屋で出会っただけの女を
引き取るなんてさ
（阿久津）引き取るとかじゃない
来てもらったんだ
（ホウセンカ）他人の子供ごと？
（阿久津）知り合った時にはもう
腹ん中にいたんだから仕方ない
（ホウセンカ）
植物の生存戦略的に言えば
意味わかんねえんだよ
俺らは土の奪い合いだからな
よそもんが入る隙なんかないんだ
（阿久津）
那奈は行くところがなかったんだ
（ホウセンカ）だから なんだよ
自己犠牲とか 利他精神って
俺らからすりゃ ただの養分だぜ？
道理に合わないんだよ
本当のこと言えよ
ハア…　好きだった
（ホウセンカ）それなら わかるよ
ただ単純に 一緒にいたかった
（ホウセンカ）
それを伝えたことあるか？
（阿久津）ハア… なかったな
（ホウセンカ）最悪ー
-（ホウセンカ）触んじゃねぇよ
-（那奈）触らないで
ん？
お？
触っちゃダメ
自然に生まれてきたものは
自然に任せなきゃ
そこは神の領域なんだ
難しいこと言うんだな
（実況）
９回裏 ２アウト ランナーなし
あと一人で試合終了です
ピッチャー
振りかぶって 第１球を投げた
打った！
料理できるようになったら
ナポリタンが食べたいね
（阿久津）ああ
包丁とフライパンと…
買うものがいっぱいだ
（ため息）
今日は なにしてたの？
-（阿久津）歩いてきた
-（那奈）また？
もうすぐ完成しそうなんだ
（那奈）買えばいいじゃない
こんなことは遥(はる)か昔に
伊能(いのう)忠敬(ただたか)がやったんだって
（阿久津）もったいないだろ
それに 買った地図じゃ
わかんないんだ
ここに
リサイクルショップがあるとか
（那奈）ああ…
（阿久津）
今度 ここに乳母車 見に行こう
安く買えるかもしれない
（実況）バッターは ここで
怪我(けが)から帰ってきた木崎(きざき)です
金井(かない)西(にし)岡田(おかだ)がつないで満塁
一発出れば 逆転サヨナラです！
ていうか 阿久津さん
なんで こんなに正確に書けるの？
頭の中に方眼紙があるんだ
へえ
だから 大した事じゃない
大したことだよ
それがお金になればいいのにね
ウン…
-（那奈）フフフ…
-（阿久津）荷物 整理しよ…
（実況）アキレス腱(けん)断裂からの
再起をかけた今シーズン
果たして打てるでしょうか!?
（解説）私も昔 怪我をしたから…
（はがす音）
（電子レンジのベル音）
（阿久津）ん…？
（那奈）ん？
（阿久津）何かに似てるな…
もう一回 鳴らしてくれ
（那奈）ん…？
（はがす音）
（電子レンジのベル音）
ああ　あれだ
（実況）抑えの福本(ふくもと)
まずはアウトローのストレートで
ストライク！
（解説）タイミングが遅れてるね
（阿久津:
♪「Stand By Me」のベースライン）
（那奈）ん！
♪ ボボボン ボンボー ボン ボン
（はがす音）
♪ ボボボン ボン
（那奈）あ！
♪ ボボ ボン ボン
（電子レンジのベル音）
♪ ボボボン ボン
（実況）打った！
（阿久津）
♪ ボン ボン ボボボン ボン
（那奈）
♪ ルルルールルー
♪ ボボボン
（電子レンジのベル音）
-（阿久津）♪ ボン ボーボン ボン
-（那奈）♪ ルルルールルー
（電子レンジのベル音）
-（那奈）♪ ルル ルルルー
-（阿久津）♪ ボボボン ボン
（電子レンジのベル音）
-（那奈）♪ ルルル ルー
-（阿久津）♪ ボボボン ボン
（電子レンジのベル音）
♪ ボボボン ボン
（はがす音）
（電子レンジのベル音）
（阿久津）♪ ボボン ボン
（実況）なんという幕切れ
なんという劇的な一発だ！
地獄を味わった男が決めました！
さぁ 今 ゆっくりと
木崎がホームに還(かえ)っていきます！
今年のオーシャンズは
まだ 終わらない!!
-（那奈）今度 あたしの顔 描いてよ
-（阿久津）はあ？
（実況）見事にやってのけました!!
オーシャンズ 頼れる苦労人
木崎が期待に応える一撃で—
サヨナラ勝ちです!!
（観客たち）ワー!!
（女性）市役所の前に
クレープ屋さんできるらしいよ
（男性）へえ～
前に言ってた頭の中の方眼紙って
こんな感じ？
（阿久津）ウーン…
（健介の喃語(なんご)）
早くしてよね
どうせ あたしが勝つんだから
ダァー… アー… キャキャキャ！
まだわからねえ
最後の一手まで諦めちゃダメだ
アッハッハッハ
アハハハハ…
（ホウセンカ）
記憶は受け継がれる　当然だろ
じゃないと
同じ天敵に殺されることになる
蛇を見たことない猫が—
長くてニョロニョロしたものを
恐れるのと同じだ
お前らは天敵がいなくなって
久しいから鈍っちまったんだろうな
お前の一生は
お前だけの人生を言うんだろ？
俺の一生は
先代から繋(つな)がった今に続いている
土の上に種子が落ちさえすれば
生き続ける
だから この身が枯れようと
関係ないんだ
要するに お前らが
死を恐れている意味がわからない
で いつ大逆転するんだ？
最後の一手だ
（ホウセンカ）
もう詰んでるように見えるぜ
（堤）きれいに
片付いてんじゃねえか
堤の兄さんに
見つけてもらった家なんで
粗末には扱えないです
どうせ 那奈ちゃんが
片付けてんだろ？
その通り　家のことなんか
なんもしないんだから
堤さんからも言ってやってくれよ
那奈 悪いが
ちょっと ビール買ってきてくれ
ビールもないのか
そうか ミノルは下戸だったか
（健介）スー… スー…
（ふすまが閉まる音）
（部下）フー…
フー…
雑草まみれじゃねえか
（ホウセンカ）誰が雑草だよ
いけ好かないんだよ　堤ってやつ
全部 あの人のおかげなんだ
喜びも恐怖も全部
あの人から与えられた
俺の全てなんだ
（ホウセンカ）キモいな
那奈も 堤の兄さんに
連れてってもらった店で知り合った
（ホウセンカ）狭い世界で
生きてんだな ヤクザって
（堤）そいつの蹴りが
空中でブンブン回って—
結局 自分の顔(つら)を蹴ったんだよ！
まさかの反射的に 自分に向かって
謝りまくってた！　ハハッ！
“ごめんなさい
俺自身にやられました”って
-（堤）ガッハッハ
-（阿久津）ハッハッハッ
（堤）ハッハッハッハッハッ!!
フッフフ…
んぐ…
ん？
（阿久津）あっ… それは…
おいおい なんだよ これ
まさか 本屋 行って書き写したって
いうんじゃねえだろうな
いえ 自分の足で歩いて書きました
うっそだろ
（那奈）堤さん
-（那奈）そこにある紙も見てよ
-（堤）え？
（阿久津）おい 言うなよ
（堤）なんだ？　これ
ふたつ重ねて 照明に透かしてみて
まじかよ
ガッハッハッハッ
ハッハッハッハッハッ…！
ハッハッハ
-（堤）なんだ こら ハッハッハ…
-（那奈）フフ
（阿久津）ハハハハ…
ああ！
おー サム…
フーッ…
お前 今 シノギ 何やってんだっけ
ミカジメと テキ屋ぐらいですね
（堤）地図も買えねぇくらい
厳しいのか クックック…
いや そんなことはないっすけど…
フー…
もうちょっとの我慢だ ミノル
若松(わかまつ)っているだろ
あれ お前の下だったか？
俺の３つ下です
（堤）若松が言ってたんだ
今は土地だって
不動産業に手を出すべきだって
しばらくは
このまま加熱していくらしい
その後は
株が どうこう言ってたけど
詳しいことは 若松に聞いてくれ
あいつはすげぇよ　頭の出来が違う
とにかく これからは
土地の奪い合いだ
お前とおんなじこと言ってたな
（ホウセンカ）全然 違うだろ
俺は生きるための
土の奪い合いだって
まあ 一緒か
ここでいい
ミノル 偉いよな お前も
見ず知らずのガキの面倒
見るってんだから
男だよ お前は
これで おむつでも買ってやれ
（阿久津）こんなに…
那奈ちゃんにも
美味(うま)いもん食わせてやれよ
（阿久津）
ありがとうございます…！
よせよせ
これから もっと稼ぐんだ 俺たちは
（車のエンジン音）
-（堤）何考えてんだ バカ野郎が!!
-（阿久津）あっ…
-（阿久津）ああっ…
-（部下）ひェ…！
（堤）このくだらねぇカスが！
ひとんちの前 汚すな!!
ス スイマセン…！
（堤）ちっ…
（部下）えっ…
ちょっとぉー…！
（阿久津）フ…
その年の暮れに—
下のもんに健介を預けて
２人で出かけたのを覚えてる
（ホウセンカ）デートか
（阿久津）デートなんて
小洒落(こじゃれ)たもんじゃなかった
地図を埋めるために
歩いたことのない道を
２人で歩いたんだ
（ホウセンカ）わびしいな
もっと楽しいことあっただろ
（阿久津）それが 案外 楽しかった
（店主）はいヨ
ハァー
（阿久津）ラーメン屋を見つけて
ふらっと入ったり
パン屋で 食パン買って
神社で手を合わせたり
（柏手(かしわで)）
（那奈）何を祈ったの？
（阿久津）
大逆転できますように　だ
（那奈）いつまで言ってんだか
（阿久津）那奈は？
（那奈）私達３人が いつまでも
健康で幸せに暮らせますように
（阿久津）ん？
（那奈）うん？
ウン…
どうしたんだい？
この辺に でかいビルが建つんだ
ここの土地の所有者は誰だろう
早速 調べてみるか…
（那奈）今日ぐらい
仕事のことは忘れてよ
（ホウセンカ）ホント
ムードのかけらもねぇな
結局 所有者は見つからなかった
（阿久津）…ショ
（阿久津）そこで 俺は
その土地に物置を置いたんだ
そして 所有者として
自分の名前を書いた
民法第162条に こうある
“20年間
所有の意思をもって—”
“平穏に かつ 公然と
他人の物を占有した者は—”
“その所有権を取得する”
つまり 持ち主が現れない場合—
20年後に その土地を
時効取得できるということだ
（ホウセンカ）
平穏ってなんだよ ヤクザのクセに
平穏だろ　所有者と会わなければ
そして公然と の部分を
カバーするために名前を書いた
（ホウセンカ）
そんな強引な手口 通用すんのかよ
時代ごと みんな狂ってたんだ
（健介）アー…
ウー… アー…
…ん
…ア
ん…
あ…
めちゃくちゃ 顔 見てくるな
相手してあげてよ
健介 結構 話すようになったんだよ
アム…
（阿久津）相手って…
へへ
アキャキャ！
アキャキャキャ！　キャキャ
キャ…
う… ん あっ
これは？
（健介）ぶぅぶ
ぶぅぶじゃねぇ　セダンだ
堤の兄さんが乗ってる
かっこいいだろ
（健介）ぶぅぶ！　ぶぅぶ！
-（阿久津）あれは？
-（健介）まま
-（阿久津）おっ
-（那奈）言ったじゃない
ママって呼んでくれたって
これは？
こえは
こぇは
あ～ 違う 違う　こーれ！
はな
（阿久津）はな！
いや
そんなピンポイントじゃなくてさぁ
パパ
だぁだ
パパじゃねえだろ
（那奈）パパじゃないんだ
阿久津ミノル　言ってみ
ア･ク･ツ　ミ･ノ･ル
だぁだ
まだ無理か
（ホウセンカ）よお！
阿久津ミノル！　僕も生まれたよ！
相手してくれよ！　阿久津ミノル！
（ホウセンカ）なんつってなぁ…
あの時の那奈 淋(さみ)しそうだったぜ
そんなこともあったか…
（ホウセンカ）
俺的には阿久津が正しいけどな
血縁じゃないんだからパパじゃない
本当は 心の底から
家族だと思っていた
（ホウセンカ）
チッ　面倒くせぇ生き物だな
（セミの鳴き声）
（林田）
阿久津さん お疲れ様でした
（阿久津）
おう わりぃな 送ってもらって
（小西）とんでもないっす！
アクツがかえってきた
阿久津さんって言いなさい
これで飯でも食って帰れよ
（林田･小西）
ありがとうございます!!
焼肉 食っていいっすか!?
や… 構わねぇけど
阿久津さんの前で言う必要ねぇだろ
俺 ラグビー部やったんで
めちゃめちゃ食うんすよ
だから なんだよ
あの… 足りるかなって…
-（林田）バカ！
-（小西）ア イタ!!
ハッハッ…！
-（林田）スイマセン 阿久津さん
-（小西）イター…
こいつ
ちゃんと教育しときますんで…！
面白いじゃねぇか　ほら
（林田･小西）うおっ
ありがとうございます…!!
（ホウセンカ）羽振りいいじゃん
（阿久津）完璧だ　完璧だよ
今日だけで500万
右から左へ流して
差額をいただくだけ
日本中が この調子だ
最高じゃねぇか
組に 会費払っても 結構な額が残る
兄さんと同じ車 買うか？
いや それだと生意気かな
那奈 もっと広い家 引っ越すか
ここでいいよ
あたし ここが気に入ってんだ
（阿久津）ウン…
なら 欲しいものはねえのか？
バッグでもアクセサリーでも
何でもいいぞ
思いつかないな
欲のねえ女だな
籍は入れてくれないの？
え？
あたしと
このままじゃ何か問題か？
問題はないけど…
極道の女房が
どんなもんか わかってんのか？
阿久津の名前は
どんどん知れ渡っていく
そして いつか懲役に入る日も
くるかもしれない
極道の家族じゃ—
肩身の狭い思いをすることになる
（那奈）構わないよ
あたしは なんだって
アンタと家族になれるなら
カタギになったって
どんだけ貧乏だって
しみったれた話してんじゃねぇよ
戦っているんだ 俺は
今は この流れに身を任せればいい
（ため息）
阿久津さん　あんたは なんで
あたしといてくれるんだい？
こんな こぶつきの女と
賑(にぎ)やかな方がいいだろう
（ホウセンカ）
愛してる的なことだろ！　そこは
シンプルなことができなくて
イラつくな お前らは
（阿久津）
だけど幸せだった　あの時は
あの辺りから数年
ただただ幸せだった
那奈も そうだったと思う
（ホウセンカ）元から幸せなんだよ
お前らが勝手に
不幸に にじり寄ってるだけで
こんな薄汚い獄中で
医者にも診てもらえずに
人生を終えてもか？
（ホウセンカ）それは最悪だ
なら おめえもじゃねぇか
（ホウセンカ）だから 言ったろ
俺の一生は まだまだ続くんだって
今は意識のチャンネルを
ここに合わせてるだけだ
俺的にはですよ!?
体に悪いもん順 酒
んで 寝不足　タバコ クスリの
順番です
（阿久津）酒が一番？
そんなわけない
酒は百薬の長って言うんだろ
そうですよ
適量なら むしろ体にいいって
いやぁ こんなにも
心拍数が変動するもん
体にいいわけないじゃないっスか！
やっぱ心臓ですよ 人間！
とか言いながら
お前が一番 酒飲んでるじゃねぇか
（小西）阿久津さん
だいぶ飲めるようになりましたね
オイ 偉そうに言ってんじゃねぇよ
お前
俺なんて
大学で鍛えられましたからね
知らねえよ
スイマセン 阿久津さん
こいつ かなり酔ってます
構わねぇよ
しかし 大学まで出て 極道って
お前も変わりもんだな
いやいや 古いですよ 阿久津さん
オイ いい加減にしろ お前！
（小西）へへっ
（阿久津）いいよ
今日は かなり稼いだんだ
大目に見てやれ
いや 甘いですよ
若松さんが言ってましたよ
若松？
ヤクザも学がないとだめだって
（阿久津）バカ言ってんじゃねぇよ
学がないやつの
最後の砦(とりで)がヤクザだろ
その通りです
大学 出て ヤクザになるやつは
むしろ 頭悪いっすよ
普通に働きゃいいんだから
普通に働けないやつもいますよ
若松さんは こうも言うてたな
今後は
色んな生き方が認められていく
だけど ヤクザは先細りやろうって
お前も 結局
はみ出しもんなんだろ？
まぁ そうっすけど
なら そんな肩書き 捨てちまえ
退路を断ったもんだけに
大逆転のチャンスが残されてんだよ
大逆転か いい響きっすね
ちっちゃいもんが
でっかいもんに勝つ
そういうの好きっすよ
（花火の音）
（一同）あっ…
ああ？
こっから見えるんすか!?　よしっ！
（ホウセンカ）
アー うるせぇな 酔っぱらい
（小西）あれ…
（花火の音）
やっぱ でかいもんが
勝ち続けんのかよ…
（ホウセンカ）
生物って そういうもんだろ
（ふすまが開く音）
あんたたち そろそろ
いい加減にしてくんないかな？
健介の体調が悪いって言っただろ
（林田）あっ！
すいません 姉さん！
すぐ帰りますんで…！
（阿久津）そのままでいいよ
お前ら飲み足りないだろ？
これで飲んでこい
（林田）
あ… ありがとうございマス…！
（阿久津）それぐらいの頃から
俺は家に寄り付かなくなった
あぶく銭 持って
下のもん引き連れて—
享楽的な毎日を過ごしていた
（クラブ音楽）
（笑い声）
（阿久津）それが
一生 続くもんだと思っていた
幼稚園に通い始めた頃だったか
那奈が言ったんだ
健介の様子がおかしいと
（ホウセンカ）そう言われても
顧みなかったんだろ？
よっ！　ヤクザの鑑(かがみ)！
それとも あれか？
血縁じゃないからか
仕事が全てだった
仕事さえ うまくいきゃあ
幸せになれる
それが… 大逆転への
一縷(いちる)の望みだと思っていた
（那奈）同級生の子と比べて
体力がない気がするんだ
すぐ息切れして
病院に連れていけばいいだろ
病院に行ったんだよ
そしたら
しばらく様子見ましょうって
じゃあ これ以上 何がある？
医者の言うこと聞いてりゃいいだろ
俺は医者じゃねぇんだ
そういうことじゃなくて
（ホウセンカ）最低だな 薄情もん
そういうことじゃないんだよ
一人じゃ背負いきれないんだ
お前に解決して欲しいワケじゃない
向き合って寄り添えということだ
その通りだ 後悔してる
なんで ホウセンカに
那奈の気持ちが分かるんだ
（ホウセンカ）
見てきた歴史が違うんだ
人間の業というものをな
（阿久津）
言い訳に聞こえるかもしれないが
その頃は いくつか
トラブルを抱えていたんだ
下のもんが
他所(よそ)の組の若いやつを刺した
（阿久津）ウッ…
（阿久津）その年の秋だった
（阿久津）ただいま
商店街にできたパチンコ屋で
名刺 見せたらさ—
景品 たくさんもらったんだ
店内に飾ってあった風船も
もらってきた
ん？
健介は？　もう寝たのか？
（那奈）病院 行ってきた
（那奈）拡張型心筋症…？
（医者）心臓の筋肉が薄く
パンパンに張って—
拡張力も収縮力も低下しています
えっ…
どうやったら治るんですか？
（医者）ウン…
残念ながら
正常に戻す治療はありません
今のところは 薬物療法で
コントロールしていくしか
ないですね
アッ…
死ぬのか？　その病気は
（那奈）ウ… ウ… ウ… ウゥ…
ウウ…
ウエ…
エエン… ウェ… ウ… ウ… ウ…
なぁ 死ぬのか…？　それは
（那奈）
ウグ… この小さい体じゃ…
死ぬこともあるって…
他に… ないのか？　方法は？
（那奈）心臓移植…
え…
（ホウセンカ）フーム…
我々でいうところの
接ぎ木みたいなことだな
知らんケド！
ただ 日本は出遅れているらしい
やるなら アメリカしかなかった
（ホウセンカ）最高じゃん
アメリカで咲きたかったわ
（阿久津）
ただ 億はかかると言われた
向こうの医療費は保険がきかず
ほぼ全てが自己負担だ
（ホウセンカ）さすがの好景気でも
そんな金なかったか？
一銭もなかった
（ホウセンカ）ブッ…
（阿久津）
すべては歓楽街へ溶かしていた
（ホウセンカ）
やーい　バーカバーカ
どうしようもないだろ…
金がないんだから…
でも お金 用意しないと
（阿久津）お前が 前に言ったんだ
自然に生まれてきたものは
自然に任せろって
え…
（阿久津）
そこは神の領域なんだって…
死ぬのを黙って見てろって
言うのかい？
（那奈）あんたにとっちゃ
どうせ他人の子なんだろ…？
（阿久津）ああっ？
あの子が 一生 薬漬けで…
外も走り回れなくなって
いつ死ぬか分からない恐怖と
戦いながら生きていたって…！
-（那奈）どうせアンタに関係…
-（阿久津）いい加減にしろ!!
ウ… ウゥ…
私は あの子のためだったら
なんでもする
頭 下げてでも 体 売ってでも
他人を踏みにじってでも…
ウウウ…
那奈 お前は 俺に こう言った
俺が泣いてるように見えるって
それって 要するに
俺が負けていたからだろう？
（那奈）ウウウ… ウウ… ウウ…
那奈…
俺がなんとかする
那奈ちゃんは？
（阿久津）
ちょっと出かけてまして…
そうか
いや いいよ　今日は
若松が不動産から手を引くそうだ
信じられるか？
まだまだ これからだろう
若松には
何か考えがあるんでしょうか？
（堤）さあ
ただ このまま行けば
跡目は若松に決まるだろう
オヤジのお気に入りだからな
他人事(ひとごと)じゃねえぞ ミノル
若松が上に立てば
お前も転げ落ちることになる
簡単に使い捨てられるぞ
フー…
短い夢だったな
膨張したものは やがて弾けるんだ
（ホウセンカ）
調子に乗ってるからだ
慎(つつ)ましやかに暮らせ 俺みたいにさ
（阿久津）堤の兄さん
ん？
（阿久津）金 貸してください
なっ！
ウン…
いくらだ
一億
（ホウセンカ）その時
堤は笑ったんだっけ
いや 笑わなかった
その代わり 事情を話した俺に
とんでもないことを言った
ミノル
心臓移植のブローカーに
会わせてやる
え？
何のツテもなく
アメリカに行ったって
自国で移植を待つ患者の列に
並ぶだけだ
（阿久津）アッ…
だけど
そのブローカーの手にかかりゃあ
その列に割り込める
ただ 倍の金額はかかるだろうな
う… ２億…
（堤）命は金で買える
そんな金…
ミノル
俺は お前の力になってやりたい
お前は ずっと俺の下に
ついてまわった可愛い舎弟だ
お前の苦しむ顔は見たくない
-（阿久津）兄さん…
-（堤）フ…
若松を殺そう
（阿久津）えっ…
組の金庫に３億近くあるはずだ
今は 若いもんが
半分くらい懲役に入っていて—
人数が足りてない
若松一人が事務所の
金庫番になるタイミングがある
年内に１回か２回…
何も 殺さなくても…
（ジッポのノック音）
（堤）フー…
甘ったれたこと言うな
どうやって金を手に入れる
若松が生きてりゃ
徹底的に調べるだろう
健介の病気にも たどり着く
このタイミングしかねえんだ
お前も知ってんだろう
近々 出入りがあるって噂(うわさ)
若いもんが石倉(いしくら)組の若頭を刺した件
若松の判断で
示談がうまく進んでねぇ
石倉組は
釣り合うタマを取ろうとしている
つまり若松なんだよ
遅かれ早かれ 若松は襲われる
今 このタイミングで
若松がいなくなれば
全てが ひっくり返るんだ
幸せになれる
俺もお前も 那奈ちゃんも健介も
本当に そんな気になってくるから
すげぇよ　堤の兄さんは
（ホウセンカ）フンフン…
縄張り争いをするのは
俺たちも同じだけど
基本的には共生の方向なんだ
面白いな お前たちの生存戦略
（阿久津）そのタイミングは
すぐにやってきた
-（阿久津）那奈
-（那奈）ん？
久しぶりに これやろう
（健介）ぼくもやりたい
健介には まだ難しいかもな
（健介）うう～
ご飯の支度してんだけど
（阿久津）しながらでもできるだろ
（那奈）ふぅ…
（健介）ん…
あ…
うう…
ん？　うう…
ハッ！
あはは やっぱ あたし 強いわ
ウーン…
フン
（堤）ミノル
明日(あした)だ　明日の真っ昼間
若松が１人で金庫番をしている
おそらく２時間ぐらい
俺たちは普通に事務所に入る
何も不自然なことはないが
若松は 多少 警戒するだろうな
若松が 俺かお前 どっちかに
なんらかのリアクションを
起こすだろう
お前に向き合ったなら 俺が
俺に向き合ったら お前が
若松を後ろから襲う
俺はチャカ お前はドス
どちらにせよ 最後に一発 発砲する
石倉組が使ってるチャカを
手に入れてる
将棋ばりの大長考じゃない
オセロで そうはならないでしょ
（阿久津）フウ…
うーん…
（堤）発砲する前に
速やかに金庫を開け
金をカバンに詰める
そして覆面を被り 外に出て
表に停(と)めてある盗難車で逃げる
理解したか？
（阿久津）はい
金は 俺が そのまま
ブローカーへ渡す
年明けには渡米できるだろう
那奈ちゃんには
明日のこと 黙っとけよ
うわっ！　ハァ… ハァ…
（那奈）何描いてるの？
ライオン！
（那奈）上手だねぇ
阿久津さんも 絵 上手なんだよ
知ってた？
（健介）失敗
（破る音）
（電子レンジのベル音）
（那奈）あ　懐かしい
健介 もっと破って
ああ？
（健介）ハッ… フッ…
（破る音）
（那奈）
♪ ボンボン ボボボン ボン
♪ ボボボン ボン
（電子レンジのベル音）
♪ ボーボン ボン
（破る音）
♪ ボボボン ボン
（電子レンジのベル音）
（破る音）
（健介）キャハハ！
（電子レンジのベル音）
♪ ボボボン ボン
（破る音）
♪ ボンボン ボボボン ボン
♪ ボボボン ボン
（電子レンジのベル音）
♪ ボーボン ボン
ボボボン ボン ボン
（電子レンジのベル音）
♪ ボーボン ボン
ボボボン ボン ボン
♪ ボボボン ボン
♪ ボボボン ボン ボーボン ボン
泣いてるの？
（阿久津）いや
（健介）よしよし
（阿久津）グス…
（心臓の音）
（ホウセンカ）
エモいな　今風に言うと
あの日が
那奈と健介と過ごした最後だった
（ホウセンカ）
で 若松を殺したのか？
いや…
ウン…
（若松）…ん
あれ？
-（堤）若松… お前ひと…
-（若松）どうされたんですか？
（若松）阿久津さん　珍しい
クッ…
近々 出入りがあるって
言うじゃねぇか
それなのに こんな手薄でいいのか
心配になってよ
あぁ　その件なら心配いりません
もう８割がた 話は済んでます
これからのヤクザは
共生の時代ですから
そうなのか？
そんな話
こっちまで届いてなかったな
フフ…
ま 私が襲われるとしたら
石倉組じゃなくて
内部の人間でしょう
それは オヤジとの共通認識です
すぐに そいつは消されるでしょう
未だに出入りだ カチコミだなんて
触れ回ってる人間は
（堤）ハッ…
もはや 時代遅れの化石ですよ
ねぇ 堤さん
ウンッ！
（銃声）
（若松）ウウッ！
ハア…
ク！
（堤）フー… フー…
フー… フー…
ク…　フゥ…
-（若松）やっちゃいましたね
-（堤）フゥ… フゥ…
（若松）い 今なら まだ
取り返しのつく段階ではあります
交渉次第では なかったことに…
ヴっ…！
ちょ… ちょ… ちょっと…!!
（若松）…ッ！
（銃声）
う…
（ホウセンカ）堤がやったのか
兄さんは 自分が
無視されるわけがないと
踏んでいたんだろう
明らかに動揺していた
-（ホウセンカ）ダサいな
-（阿久津）ダサくはない
（ホウセンカ）
まだ 忠誠 誓ってんのか
結果 こうして
お前が投獄されてるんだ
堤は 最初っから
保身のことしか考えてなかったろ
（堤）ミノル!!
ク… フゥ…！
ミノル！　カバン！　早くしろ！
ハァ… ハァ… ハァ…
兄さん
これから どうするんですか？
若松の話じゃ 石倉組の仕業には
できそうにありませんが…
わかってる　黙ってろ
（阿久津）ハァ…！
フゥ…
（堤）ミノル
あ？
懲役 行ってくれ
どう考えても それしかねぇ
いいか ミノル
このままじゃ 組の人間は
俺らを始末するだろう
お前の単独犯ということにして
俺が組に残れば—
若松 亡き今 お前が帰ってくるまで
力を持ち続けることができる
そうすりゃ ミノル
悪いようにはならねぇ
那奈ちゃんの面倒も見る
それに 健介の命は助かるし
何より 懲役に入れば
お前の命は保証される
国が お前を守ってくれる
兄さん…
俺は 兄さんに世話になったんだ
行けって言われたら行きますよ
だから そんな 言い訳じみたことを
言わないでください
ミノル…
それに そもそもの目的は
健介の医療費だ　渡航代だ
それさえ果たせたら
俺は懲役だってなんだって
受け入れますよ
（ホウセンカ）
果たされたと思ってるのか？
果たされたと聞いている
（ホウセンカ）誰から？
堤の兄さんから
（ホウセンカ）
ハッ… ハハッ… ハハッ　ハーッ！
堤のメリットは なんだ？
お前の惚(ほ)れた女の息子を
助けるために 人を殺したのか？
いくら若松が邪魔だったとはいえ
そこまでするか？
ブローカーなんていねえんだろ
金は 全部 堤が持ってったはずだ
それはない
（ホウセンカ）なんで言い切れる
堤が お前を裏切ったと
信じたくないだけだろ
違うんだ…
（阿久津）俺が先に裏切った
（銃のスライドを引く音）
な…!!
カバンをこっちに渡して下さい
ミノル！　てめえ…
俺が信じられないっつうのか？
すみません
ここまでやっちまったんだ
これで兄さんの気が変わって
健介の命が救えなかったら
俺は もう
どうしていいかわかりません
自首しますから…
一生 檻(おり)の中でいいですから
だから 健介が アメリカへ
渡ったという確証をください
ミノル…！
結論から言うと ブローカーはいた
２億円で話はついていた
ブローカーは
中国人のマフィアで—
仕事に関しては良心的だった
心臓移植を行う
カリフォルニアの病院と—
バックアップの病院の準備
飛行機での搬送
ブローカーへの報酬
諸々(もろもろ)を２億
報酬は 医療費の交渉で
余った差額を頂くという話だった
それでも
5000万に満たない額だろう
堤の兄さんのメリットは—
俺たちが奪った金 約２億8000万
その端数
正確には
7846万円を懐にしまうことだった
それに加え—
若松がいなくなれば
一石二鳥というわけだ
マフィアのボスは 心底
子どもの心配をしている様子だった
金の出所(でどころ)は聞かれなかった
（ホウセンカ）そんで？
結局 堤に残りの金を渡して
お前は刑務所に入ったのか
まぁ お人好(ひとよ)しには変わりないか
俺は 残りの7846万円を持って
車を降りた
健介の治療が無事に終わり
帰国したのを確認すれば—
堤の兄さんに渡すと約束して
（ホウセンカ）
すげぇ慎重じゃねぇか
（阿久津）しかし その時 もう既に
俺の名前は報道されていた
（キャスター）暴力団員
阿久津ミノル容疑者 39歳が
拳銃を持って
逃走しているということで
警視庁は強盗事件として
逃げた男の行方を追っています
（男性）結構 近いな
（男性）怖いですね
（キャスター）今朝
千葉県市川(いちかわ)市の繁華街で—
乗用車が暴走し…
（阿久津）
ハッ… ハッ… ハッ… ハッ…
（呼び出し音）
出てくれ… 那奈…！
（ホウセンカ）
那奈に何を伝えたかったんだ
金を渡したかった
（ホウセンカ）すげえな お前
裏切る気満々じゃねえか
見直したぜ
遠くの街に引っ越して 極道と
関係ない世界で生きてほしかった
（ホウセンカ）
いや やっぱ 馬鹿(ばか)だ お前
そんなの堤が許さねえだろ
報復が那奈に向かうとは
考えなかったのか
（阿久津）
翌年 俺は強盗殺人の罪で—
無期懲役の判決を受けた
（ホウセンカ）重ぉ
（阿久津）そして
堤の兄さんが面会に来たんだ
健介の手術は成功した
帰国して 普通の生活を送ってる
予後も良好だ
本当ですか
アア…
この期に及んで
俺がウソつくと思うか？
ミノル
いつから そうなっちまったんだ
いえ 信じてます　だけど…
（堤）わかるよ
この目で見るまではってやつだろ？
考えてもみろよ
お前と那奈ちゃんは
婚姻関係にないんだ
事実婚も成立してねえ
面会の許可が下りねえんだ
俺は お前の出所後の雇用を
面倒見る
受け入れ先として認められた
那奈とは 会ったんですか？
ああ　健介も元気だった　安心しろ
で…
どこに隠した？
なんのことですか？
なめんなよ てめえ
次は お前が約束を守る番だろ
何を言ってるか
さっぱり分かりません
（堤）ミノル てめえ!!
わかってんのか
那奈を追い込んでもいいんだぞ
兄さんに 金 渡した所で
結局 兄さんは そうします
健介の命を救ったんだって
那奈を 一生 搾り取ります
俺は 兄さんを
20年近く見てきたんだ
あんたのやり口は よく知ってる
兄さんは 味方には優しいけど
敵は徹底的に追いつめる
ク…
ミノル
おかしくなっちまったのか？
誰が敵なんだ？
俺は味方だろうが！
兄さんは さっき
俺の受け入れ先だって言ったけど
じゃあ なんで
俺は破門されたんですか？
ぐ…
それは…
（阿久津）弁護士から聞きました
俺を もう
敵とみなしたって事じゃないですか
それに 身寄りもない—
受け入れ先もない俺は
一生 ここを出れません
俺が 直接
那奈を守ってやれないなら
こうするしかないじゃないですか
くっ…！
（ホウセンカ）それで お前
30年以上も ここにいんのか
二度 仮釈放申請を行ったが
どちらも 受け入れ先がないとの
理由で棄却された
（ホウセンカ）さっさと
籍入れてりゃ良かったのにな
そしたら面会にも来れたんだろ？
全部 裏目だな お前
全部 裏目だから
大逆転は起こるんだろ？
（ホウセンカ）
はぁ？　オセロの話？
（阿久津）それから 俺は
模範囚ではなかったが
刑務作業をこなしながら
日々を過ごした
もちろん 誰も面会には来ない
とてつもない孤独の中—
最初の一年間だけ
那奈に手紙を書いた
（ホウセンカ）なるほどなぁ
お前の言う大逆転って
那奈に金を渡すことか
金の隠し場所を
手紙で伝えていたんだな
（阿久津）
いや そんなことはできない
受刑者からの手紙は検閲を通る
少しでも怪しい箇所は
黒く塗り潰される
（阿久津）フッフッフッフッ
（佐伯）阿久津の文字
おかしくないですか？
担当にも伝えたんですけど
絶対 あれ
隠しメッセージとかありますよ
縦読み 横読み ななめ読み
全部 チェックした方がいいです
（今泉）大丈夫だ
その辺は厳しくチェックしてる
一度 阿久津に言ったんだ
正確すぎて気持ち悪いぞって
そしたら なんて言ったんですか？
頭の中に方眼紙がある
それに沿って書かないと
気持ち悪いんだって
なんすか それ
かっこつけてるだけでしょ
あいつが描いた絵を
一度 見たことがある
寸分違(たが)わぬ正確さだった
あながち 嘘(うそ)ではないと思うよ
（ホウセンカ）なんで
最初の一年だけだったんだ？
那奈は 健介を連れて
遠くの町に引っ越したはずだ
その場合
郵便物の転送届を提出してるだろう
しかし 一年で
転送期間は終了してしまう
前のアパートに届くと
堤の兄さんに
見つかっちまう恐れがある
（ホウセンカ）引っ越したとか
転送届とか
お前の希望的観測だろ？
返事が来ねぇってことは
届いてすらねぇんだよ
ウ… ウゥ…
（ホウセンカ）ん！
（阿久津）俺も そう思ってたよ
なんせ 30年以上だ
大逆転なんかないって思ってた
（ホウセンカ）
逆に なんで諦めてないんだ
だって 那奈は諦めてない
（ホウセンカ）おめでたい男だな
大逆転を
（ホウセンカ）
そんなものないんだって
（阿久津）
なぜなら お前が来たから
ゲホッ…！
ゴホッ… ゴホッ… ウ…
お前 言ったよな
記憶は受け継ぐって
それって つまり—
あのアパートに咲いていた
ホウセンカが ここに来たんだろ
（ホウセンカ）お前が死ぬ前に
見てる幻覚かもしれないぜ…
お…
（阿久津）
那奈が俺に送ったんだ　お前を…
なぁ 見たんだろ？　那奈を
（ホウセンカ）落ち着け 落ち着け
心拍数を上げるのはよくないぞ
お前は こうも言った
意識のチャンネルを
合わせてるだけだと
ということは
今 あのアパートが見えるはずだ
なぁ 元気だったか？
那奈は…！　健介は…！
（ホウセンカ）
ハア… わかった わかった
冥土の土産に教えてやるよ
（セミの鳴き声）
（ホウセンカ）二ヶ月ほど前…
アパートは あの時のままだ
誰も住んでない
（物音）
（ホウセンカ）ん！
（鍵が開く音）
（那奈）
随分くたびれちまってるけど
まだ咲いてるもんだね
（ホウセンカ）こないだぶり？
そして くたびれたのは お前もな！
（ホウセンカ）那奈は
俺を掘り起こして この缶に詰めた
くたびれてはいたけど
面影はあった
そして お前に比べると
生命力っていうか なんていうか
要するに 覇気があった
ただ 焦っていたな
堤に見つかるのを恐れていたんだろ
そして 俺に伝言を託した
あんた 阿久津さんに
伝えてきてくれよ
ヒントちょうだいって
（運転手）ん？
（阿久津）那奈は
ようやく気づいてくれたんだ
俺がメッセージを伝えていたことを
それが聞けただけでも…
-（ホウセンカ）あっ！
-（阿久津）どうした
（ホウセンカ）
やばいことになった！
（堤）探せ
なにか痕跡が残されてるはずだ
（ホウセンカ）那奈が
アパートに戻って来たことを
嗅ぎつけたんだろう
他には なんて言ってる
（ホウセンカ）
7000万だ…　必ずあるはずだ…
取り戻せ…！
たかだか7000万で ここまでするか
浅(あさ)ましい奴(やつ)だな 堤は
やっぱり あれか
ヤクザって 今 厳しいんだな
フー…
（蹴る音）
必ず見つけてやる
逃がさねえぞ 那奈
お前が逃げ切ったとしても—
健介から搾り取ってやるからな
（ホウセンカ）ウウッ…
だって
健介が生きているっていう証明だ
素晴(すば)らしい
（ホウセンカ）
しかし 堤もひどいことするよなぁ
実の息子なのにさ！
あれ？
思ったよりショック受けてないな
（那奈）堤さん
うん？
もう帰ってくれないか
明日も早いんだ
（堤）
冷たいこと言うなよ 那奈ちゃん
（健介）スースー…
スースー…
（堤）ゆっくり
息子の顔を見てえじゃねぇか
二度と言わないで
（堤）怒んなよ
次言ったら殺すから
（ホウセンカ）アハハーッ!!
ハハッ！　ハハッ！
フハッ！　ハハッ！　ハハッ！
フフッ！　フフッ
ハハッ！　ハッ！
フー… フー…
あれか
托卵(たくらん)された男に乗せられた上—
獄中で死のうとしてるんだもんな
洒落になんねえか
俺は学のない馬鹿だけど
そこまで馬鹿じゃない
気づいていたさ
（ホウセンカ）なら ほっといても
堤が命を救ったんじゃないの？
血の繋がった息子のためにさ
お前が
わざわざ 人生 捨てなくても
どっちにしろ
汚い金で買った命なんだ
日向(ひなた)を歩けるなんて思ってない
（阿久津）ただ生きてさえいれば
人生を捨ててでも
血がつながっていなくても…
いつか感じ取ってくれれば
それが もう 大逆転なんだよ
愛されていたという確信を…
（堤）もう ここしか残されてねえ
やれ
潰してやる… 那奈… 健介…
許さねぇぞ ミノル…
見つけ出してやる…
ミノル… 那奈…
必ず追い詰めてやるからな…
必ず見つけてやる…
逃げ切れると思うな…
（ホウセンカ）うぉ…
ちょ… やめ おい　アァ…！
アッ クッ…
やめ…！
ウワァ… 最悪だぁ…
もう お前だけか
ろくでもない一生だったな
逆転はあるか？
（ホウセンカ）黙れ
黙るのかよ
話し疲れた
（ホウセンカ）
ここから見てもわかるぜ
今にも消えそうだな　命の灯火(ともしび)が
（健介）ふぁ…
（那奈）
ここ パン屋だったはずだけどな
何年前の話だよ
う～ん さんじゅー…
潰れてるよ さすがに
美味(おい)しかったんだよ 食パン
近くにラーメン屋もあってね
帰りに神社も寄って
んっ！
これじゃない？
これだよ これ 懐かしい
手 合わせとくか
神様 ３分の２ぐらい叶(かな)いました
そこ 右に行っとくれ
（健介）
こんな時間にさぁ 怪しいって
老婆が車からキョロキョロしてたら
（那奈）こんな時間じゃなきゃ
悪い男に見つかっちまうんだよ
そんで 老婆とは失礼な
悪い男って阿久津？
悪い男が刑務所に行くとは
限らないんだよ
限るんだよ
そう無下(むげ)にするな
あんたの命の恩人だ
え？
これは 顔も知らない大勢の人の
募金のおかげって聞いてたけど
そういうことにしといたほうが
いいこともある
悪い男って ヤクザ？
ああ　あんたにも
危害が及ぶかもしれない
（健介）え…
大丈夫だよ
自分の身は自分で守れる
何が来たって
法律のほうが強いんだから
大したもんだよ
流石(さすが) アメリカの心臓を持つ男だね
（健介）ところで…
なんで 今なの？
え？
（健介）阿久津から30年
手紙が届いてたんでしょ
（那奈）届いたのは最初の一年だよ
最初の一年で７通
（健介）…で なんで今なの？
読まなかった
阿久津さんが言ったんだ
“極道の家族じゃ
肩身の狭い思いをする”って
とにかく あたしやあんたから
極道の匂いを遠ざけたかった
ふーん
（那奈）冷たいと思ったかい？
あんたの命の恩人に対して
（健介）思わないよ
だって 30年 あのアパートの家賃を
払い続けてたんでしょ
阿久津が
いつ帰って来てもいいように
あたしが あのアパート
気に入ってただけだよ
おかげで うちは貧乏だったんだね
大学まで行かせてやったろ？
褒めてよ
（健介）それで なんで 今
手紙を読もうと思ったの？
（那奈）お母さん
この前まで入院してただろ？
病院から近かったから 30年ぶりに
アパートの前を通ってみたんだ
そしたら 柵の向こうの
ホウセンカに話しかけられた
大逆転はあったか？　って
（那奈）あっ…
あっ…
ついに呆(ぼ)けたと思った？
いや 死期が近いんじゃないかと
心配になった
僕も赤ん坊の時 ホウセンカに
話しかけられた気がするんだよ
“うるせえな”って
ふふふ
生まれたてか死にかけには
聞こえるってのかい？
確かに 退院してから
ホウセンカの声は聞こえないな
（健介）安心したよ
あ 停めて
ああ そうか
思い出したよ　ここかぁ
暗号 解けたんでしょ？　教えてよ
あっ… 恐いし怪しいって
老婆が
受刑者からの手紙を持ち歩いてさ
（ホウセンカ）お前の言う
大逆転って 精神論だったのかよ
勝ったと思えば勝った的な
ん？
あの時…
（阿久津）ウン…
何？　降参？
（那奈）
あの人は 見せてくれたんだ
大逆転を
ん！　んん！
パス
むむ…
う…
ん！
え！　あ… あぁ…
（ホウセンカ）
あれ？　もう死んだ？
おーい　阿久津！
-（阿久津）フフ
-（ホウセンカ）ん？
昔って 地図 売ってなかったの？
金では買えない宝の地図なんだよ
これは
（ホウセンカ）お前は負けたんだ！
認めろよ もう！
大逆転なんかなかった
お前は生物として敗北した！
ギャハハ！
笑えるな…
ウォ… おっ… つ… おっととと…
おい　触るんじゃねぇ
おい！
おいおい　おい！　おい！
（阿久津）ウン…
（ホウセンカ）あ… やめ…
お なんで この場所が分かったのか
種明かし？
-（那奈）うん
-（健介）あっ…
んん～？　おっ！
ああ！
母さんは 幸せだったの？
最初から幸せだった
たまに 自ら不幸に
にじり寄っちゃうこともあるけど
あんたが生きていて
そして あんたを救った男に
ずっと愛されてたんだ
親の そういうの聞きたくないよ
フ…
（♪「Stand By Me」）
それを証明してくれただけで
全てが ひっくり返る
スゥー…
～♪